## 안녕! 퓨어스크립트

Ebook
https://book.purescript.org/index.html


PureScript 는 작고 강력하며 표현적인 타입을 가진 스태틱 타입 프로그래밍 언어입니다. 하스켈에 영향을 받았으며 자바스크립트로 컴파일 됩니다.

자바스크립트에서 함수형프로그래밍은 요근래 굉장히 인기가 많아졌습니다. 그러나 큰 규모 앱 개발은 코드를 작성하는 훈련된 환경의 부족으로 방해받습니다. 퓨어스크립트는 강타입의 함수형 프로그래밍의 파워를 자바스크립트 세계에 가지고와 이런 문제를 푸는 것을 목표로 합니다.

## Introduction
### Functional JavaScript
함수형 프로그래밍 기술들은 자바스크립트에서 표현되곤 합니다.
- UnderscoreJS 같은 라이브러리는 개발자에게 믿을 만한 함수들을 제공합니다. 예를 들면 `map`, `filter`, `reduce` 같은 것들 입니다. 이것들을 이용하여 규모가 큰 프로그램을 작은 프로그램들의 조합으로 만들어낼 수 있습니다.
- NodeJS에서 비동기 프로그래밍은 콜백으로 정의되는 일급함수에 많은 부분 의존합니다.
- React 와 virtual-dom 같은 라이브러리들은 뷰의 앱의 상태를 순수 함수로 모델링합니다.

함수는 많은 생산성 향상을 가져다 줄수 있는 추상화를 간단한 형태로 제공할 수 있습니다. 그러나 자바스크립트에서 함수형 프로그래밍은 여러 단점으로 동반합니다.
자바스크립트는 장황하며, 타입이 없고 추상화를 구성하기 부족합니다. 그리고 제한하지 않은 자바스크립트 코드는 추론하기 굉장히 어렵습니다.
퓨어스크립트(PS)는 이런 문제들을 해결하는 것을 목표로 합니다. PS는 간단한 문법을 특징으로 하며 명확하며 가독성있는 표현적인 코드를 쓰게 합니다. 그리고 풍부한 타입시스템은 강력한 추상화를 지원합니다. 자바스크립트로 트랜스파일되는 것이 빠르고 변환된 코드는 충분히 읽을 수 있습니다.

### Types and Type Interface
스태틱 타입 언어와 다이나믹 타입 언어 간의 토론은 문서화가 잘되어 있습니다. 퓨어스크립트는 스태틱 타입 언어입니다. 즉, 올바른 프로그램은 그 동작에 대한 타입이 컴파일러에게 주어져야 합니다. 반대로 타입이 주어지지 않은 프로그램은 올바르지 않은 프로그램으로 판단되어 컴파일러에 의해 거절될 것입니다. 다이나믹 타입 언어와 다르게 퓨어스크립트는 타입은 오직 컴파일 타입에만 존재하고 런타임에서는 존재하지 않습니다.

퓨어스트립트는 Java 나 C# 에서 볼수 있는 타입들과 다릅니다. 그것들은 하이레벨 단에서는 같은 목표를 위해 사용되지만 퓨어스트립트의 타입은 ML과 Haskell 언어에서 영향을 받았습니다. 퓨어스크립트의 타입은 표현적이고 개발자가 프로그램에 대해 강하게 주장할 수 있게 합니다. 가장 중요한 것은 퓨어스트립트의 타입시스템은 타입 추론을 지원한다는 것입니다. 타입 추론은 다른 언어들보다 적은 타입 어노테이션만 필요로 하게 합니다. 그리고 타입시스템을 방해보다는 도구로서 다루게 합니다.

저는 이 책에서 스태틱 타입이 당신의 프로그램을 올바르게 작성할 수 있다는 자신감 줄 뿐아니라 개발이 개발될 수 있도록 도와준다는 것을 어필할 것입니다. 자바스크립트에서 규모가 큰 코드를 리팩토링한다는 것은 굉장히 어려운 일입니다.(아무리 간단한 추상화를 가진다고 하더라도.) 그러나 표현적인 타입시스템과 타입체커와 함께라면 리펙토링은 굉장히 즐거우며 상호적인 경험일 것입니다.